# AltiumLib

## Структура репозитория:   

* `/flowchart/` -  папка содержит набор УГО (условно графических отбражений) для отрисовки произвольной графики
* `/pcb/` -  папка содержит файлы `xxx.stackup` для создания послойной структуры при проетировании плат 2x 4x слойных плат 
* `/pcblibs/` -  папка содержит библиотеку ТПМ (топологических посадочных мест) для компонетов 
* `/project/` -  папка содержит типовые проекты с набором требуемой шелкографии при проектировании 
* `/sch_template/` -  папка содержит шаблоны принципиальных схем
* `/schlibs/` -  папка содержит библиотеку УГО для соотвествующих `/pcblibs/` файлов 
* `/sсript/` -  папка содержит скрипты AltiumDesigner  

**Папки `/unsort/` - содержат не отсортированные файлы библиотек из них можно брать компоненты для добавления в основную папку бибилиотек**

## Правила добваления новых УГО и ТПМ компонентов:

*  Добавлять компонент необходимо в уже имеющиеся категории библиотечных файлов `xxx.schlib ` для УГО  +  соотвествующий ей файл `xxx.pcblib` для ТПМ. Если компонент не соответвует ни одной из предложенных категорий то добавляем в `other.schlib` + `other.pcblib`
*  Динна выводов компонента должна быть 5мм.  
*  Все выводы должны быть размещены в сетке 2.5 мм. 
*  Подписи всех компонетов и названия выводов должны быть выполнены шрифтом GOST_type A, 10, обычный.
*  При начертании УГО необходимо стилистически соответвовать [ЕСКД](https://www.icloud.com/iclouddrive/0SToMjj_2xYa0CKyP-gf3LkBA) там где это возможно (допускается не полное копирование).
*  Допускается размещение графики только в соотвествующих слоях предназначеных для этой графики 
*  При добавлении ТПМ треуется добавление 3D модели компонента: [здесь есть большинство моделей](https://www.3dcontentcentral.com), если реалистичной модели найти не удалось то необходимо штатными средствами  AltiumDesigner отрисовать примитив.

## Название и назначение слоев в библиотеках: 
  
* `Board`     -  слой содержащий контур печатной платы.      
* `Plata`     -  слой для размещения дополнительной графки (не обязательно).   
* `TopAssy`   -  слой для сборочного чертежа с контурами компонентов (не обязательно при наличии 3D модели компонента)
* `BotAssy`   -  слой для сборочного чертежа с контурами компонентов (не обязательно при наличии 3D модели компонента)
* `Top3D`     -  слой с добавленными 3D моделями компонентов
* `Bot3D`     -  слой с добавленными 3D моделями компонентов
* `Board3D`   -  слой  3D моделью печатной платы (если плата имеет сложный контур вырезанный по модели)

